# Microhackaton FINAL:

La meva solució a l'examen final de l'assignatura d'Administració de Sistemes Operatius es centra en abordar els reptes pràctics proposats, aplicant els coneixements adquirits durant el curs. Entre els recursos que he utilitzat per a la resolució dels exercicis, es troben els fitxers [equips_usuaris.xls](https://github.com/Mariona-FT/Admin-of-Operating-Systems-ADSO/blob/main/mHKT_final/equips_usuaris.xls) per a la gestió dels equips, [gestious.sh](https://github.com/Mariona-FT/Admin-of-Operating-Systems-ADSO/blob/main/mHKT_final/gestious.sh) que conté l'script per a la gestió d'usuaris, així com [usuaris.txt](https://github.com/Mariona-FT/Admin-of-Operating-Systems-ADSO/blob/main/mHKT_final/usuaris.txt) que serveix com a base de dades per a l'script mencionat anteriorment.

El treball final inclou tres parts principals, cadascuna dissenyada per demostrar competències específiques en la gestió i configuració de sistemes Linux, així com en la programació d'scripts per a l'automatització de tasques administratives.

La primera part de la meva solució consisteix en la instal·lació i configuració d'Arch Linux en una màquina virtual, reemplaçant un sistema operatiu preexistent. Detallant les especificacions requerides, com la separació de directoris en particions diferents, la configuració de xarxa per DHCP, i la personalització del nom de la màquina. També he instal·lat el gestor d'arrancada GRUB, assegurant una transició suau entre els sistemes operatius disponibles.

En la segona part, he desenvolupat un script d'automatització anomenat [gestious.sh](https://github.com/Mariona-FT/Admin-of-Operating-Systems-ADSO/blob/main/mHKT_final/gestious.sh), per gestionar usuaris basant-me en un arxiu de .xls  [equips_usuaris.xls](https://github.com/Mariona-FT/Admin-of-Operating-Systems-ADSO/blob/main/mHKT_final/equips_usuaris.xls)  transformat en un fitxer de text .txt [usuaris.txt](https://github.com/Mariona-FT/Admin-of-Operating-Systems-ADSO/blob/main/mHKT_final/usuaris.txt). Aquest script permet afegir i eliminar usuaris del sistema, organitzant-los en grups segons els seus equips de treball i creant directoris personals i compartits amb els permisos adequats. He implementat aquest mecanisme per executar-se automàticament cada setmana, garantint que la gestió d'usuaris es mantingui actualitzada sense intervenció manual.

Finalment, he creat un sistema d'alertes que monitoritza la temperatura exterior i, en cas de superar un llindar definit, notifica a tots els usuaris connectats, tant localment com a través de SSH, sobre l'estat actual del sistema, incluint el nombre de processos en execució i el percentatge de memòria utilitzada. Aquest exercici l'apartat del codi no ha estat acabada, però subratlla la importància de la monitorització del sistema i la comunicació efectiva amb els usuaris en situacions crítiques.

L'examen final de l'assignatura d'Administració de Sistemes Operatius presenta un conjunt d'exercicis pràctics enfocats a la implementació i gestió avançada de sistemes Linux. Els exercicis cobreixen des de la instal·lació personalitzada d'Arch Linux en un entorn virtual, passant per l'automatització de la gestió d'usuaris basada en un arxiu de configuració, fins a la creació d'un sistema d'alertes sensible a canvis ambientals, com la temperatura exterior. Aquests reptes demostren una aplicació directa dels coneixements teòrics a problemes reals, destacant la importància de la configuració detallada del sistema, la gestió eficaç d'usuaris i equips, i la capacitat per monitoritzar i respondre a les condicions del sistema per mantenir una operativitat òptima i segura.

